A estatística está presente por toda a biologia. A cada dia que passa você percebe que é essencial relembrar e rever um pouco de estatística, mas estudar sozinho não é muito interessante. Aquela matéria introdutória de estatística não foi o suficiente, talvez porque você não fixou direito os conceitos apresentados ou porque ainda não havia entendido a importância dos temas abordados. Para suprir essas necessidades, resolvemos montar este curso de Bioestatística. O objetivo do curso é (i) apresentar conceitos básicos de estatística, (ii) introduzir o software e a linguagem R e (iii) aplicar os conhecimentos de estatística e R na resolução de questões biológicas. Os seguintes tópicos serão abordados:
- Relevância da Estatística na Biologia
- Importância da Análise Exploratória
- Entendendo distribuições de probabilidade
- Estimação de parâmetros (média, proporção)
- O que é inferência estatística?
- Teste t-student
- ANOVA
- Regressão linear simples

Durante as primeiras 2h de cada dia, vamos apresentar os conceitos básicos de estatística de duas formas: primeiro, tentaremos expor as idéias por trás dos conceitos; depois, os conceitos serão abordados de forma mais pragmática e operacional. Nas duas horas finais, vamos utilizar o software _R_ para explorar e fixar de forma ativa os conceitos de estatística abordados. No último dia, vamos por em prática todo o conhecimento de estatística e R construídos ao longo do curso para analisar dados e responder algumas perguntas biológicas.

* Esperamos que os inscritos já tenham sido expostos aos conceitos aqui tratados alguma vez, nem que informalmente. *